ترجمة : جورج لمعى جورج
تعديل التوقيت
OzOz
طـــــروادة
قبل 3200 عام
"قبل أنتهاء الحرب, "أجاممنون" ملك "ميسينيس
أجبر ممالك اليونان"على الخضوع له
"و لم يبقى أمامه سوى مملكة "فاسيليا
"مينلاوس" ملك "اسبرطه" و أخو "أجاممنون"
"عرض السلام على مملكة "طـرواده
أخيليس" يُعد أعظم مقاتل على وجه الارض"
يقاتل الى جانب الجيش اليونانى
لكن احتقاره لحكم "أجاممنون" يهدد هذا التحالف
عُرف الأنسان دوماً بحبه للخلـود
...لذا نسأل أنفسنا
هل ستمتد أعمالنا عبر الزمن ؟...
لا أحد يتذكر أسماء الغرباء بعدما يرحلون
و لكنهم سيتذكرون
كم قاتلنا بشجاعة
و كم أحببنا بلا خوف
فاسيليا ــ اليونان
يوم سعيد للغربان
أخبرتك أمس وأخبرك اليوم
أبعد جيشك عن أرضى
تعجبنى أرضك
أعتقد اننا سنبقى بها
يعجبنى جنودك أيضا
قاتلو بشجاعه أمس
ليس جيدا لكن بشجاعه
لن يقاتلوا من أجلك
هذا ماقاله الميسيليون
و الأركادينيون
و البتاليون
والآن
جميعهم يقاتلون لى
"لا تستطيع امتلاك العالم  "أجاممنون
انه كبير جداً
حتى بالنسبة لك
لا اريد خوض معركة أخرى
دعنا ننهى تلك الحرب بالطريقة القديمة
أفضل مقاتليك ضد أفضل مقاتلى
و اذا فاز مقاتلى ؟
سنترك "فاسيليا" بسلام
أنا رجل كريم
إذا فاز رجلك سنترك لك عرشك
لكن "فاسيليا" ستبقى تحت قيادتى
تقاتل معى عندما أطلب ذلك
"بواجريوس"
هذا هو رجلى
"أخيليس"
بواجريوس" له تأثيره على الكثير من الأبطال"
احذر فى كلامك أيها الملك
سيدى
أخيليس" ليس ضمن الجيش"
أين هو ؟
أرسلت صبياً ليبحث عنه ؟
كنت أرى حلماً جميلا
حلم جيد جدا
الملك "أجاممنون" أرسلنى
...إنه يحتاجك
سأتكلم مع ملكك فى الصباح
ولكن سيدى
انه الصباح
انهم ينتظرونك
هل القصص التى يقولونها عنك صحيحة ؟
يقولون أن والدتك آلهه خالده ؟
يقولون انه لا يمكن قتلك -
ما فائدة الدرع الذى ارتديه أذا ؟ -
الرجل الذى ستقاتله
أضخم رجل رأيته فى حياتى
لن افكر فى قتال رجل مثله أبداً
لهذا لن يتذكر أحد أسمك
أخيل , أخيل , أخيل
ربما يمكنك القتال غداً عندما تسترح أكثر
يجب أن أطيح برأسك لتخاذلك هذا
ربما يجب أن تقاتله أنت
"أخيليس"
انظر الى وجوه الرجال
تستطيع انقاذ المئات منهم
تستطيع انهاء الحرب بضربة من سيفك
تذكر الأغانى التى سيغنوها لك
دعهم يعودون لزوجاتهم
تخيل ملك يقاتل حروبه بنفسه
ألن يكون هذا جميلا ؟
من بين كل من تحبهم الآلهه
هو من أكرهه بشدة
نحن بحاجه إليه يا مولاى
هل من أحدا آخر ؟
من أنت أيها الجندى ؟
"أخيليس"
"ابن "بيلياس
سوف أتذكر هذا الاسم
حسب قواعد الاتفاق
أحمل هذا الصولجان
وسلمه لملكك
انه ليس ملكى
ميناء اسبرطه ــ اليونان
"امراء  "طـرواده
بما أننا أخيرا قد اجتمعنا معاً
أنا والملكه هيلين نحييكم
كانت بيننا نزاعات كثيرة من قبل , هذا صحيح
"وقد خضنا الكثير من المعارك بين "اسبرطه" و "طـرواده
وقد خضناها جيدا
لقد كنت دائما أحترم والدكما
بريام" ملك و رجل جيد"
لقد أحترمته كعدو
و الأن أحترمه كحليف
"الأمير "هكتور" و الأمير "باريس
أرجوك أن تقفا
واشربا معى
نخب السلام
"بين "طـرواده" و "اسبرطه
لتُبقى الآلهه الذئاب فى الجحيم
والنساء فى فراشنا
لأجل الآلهه
ذراع قوى , شكرا للإلهه إننا صنعنا السلام
رأيت كثير من رجالنا قتلو بهذا الذراع
أتمنى ألا يتكرر
رجل واحد فقط يستخدم السيف ببراعة عنك -
أخيليس؟ -
رجل مجنون , يرشق رمحه فى (زيوس) نفسه إذا أهانه
هل رأيتها من قبل؟
جلبتها خصيصا لك , مثيرة صغيره
شكرا لك
"زوجتى تنتظرنى فى "طروادة
زوجتى تنتظرنى هنا
الزوجات للإنجاب
متع نفسك الليلة أيها الأمير الصغير
تصنع خمرة ممتازة فى
"إسبرطا"
لا يجب أن تكون هنا
هذا ما قلتيه بالأمس
لقد أخطأت ليلة أمس
و الليلة التى قبلها
لقد أخطأت كثيرا هذا الأسبوع
أتريديننى أن أذهب ؟
أجل
لأين؟
بعيدا , بعيدا جدا
لدى شىء من أجلك
عقد من أصداف البحر
انه جميل
ولكنني لا أستطيع ارتدائه
مينلاوس" سيقتلنا"
لا تخافى منه
أنا لست خائفة من الموت
أنا خائفة من الغد
خائفة أن أراك ترحل بعيداً عنى
ولا تعود أبداً
"قبل أن تأتى الى "اسبرطه
كنت شبحاً
كنت أمشى هائمة على الارض
و أسبح بالبحر
لقد كنت شبحا
لا يجب أن تخافى من الغد
تعالى معى
لا تتلاعب بى
لا تتلاعب
اذا أتيت معى
لن نعيش فى أمان
سنصبح مُطاردين
ستلعننا الآلهه
ولكننى سأحبك
حتى اليوم الذى سيحرقوا فيه جسدى
سأظل أحبك
(تيكتون)
فلتقدم عرض مناسب لـبوسيدون قبل ان نبحر
لا نريد أرامل اكثر من ذلك فى طروادة
ناعز أم خنزير؟
أيهما يفضل إلاه البحر؟
سأوقظ الكاهن وأسأله
(باريس)
يجب ان تنام فلن نرى اليابس لعدة أسابيع
ليس لدى مشكلة فى النوم فى البحر يا أخى
أنشودة أثينا للنوم كانت من أجلى
ومن سيغنيها الليلة؟
الليلة؟
الليلة كانت زوجة الصياد مخلوقة رائعة
أأمل ألا يكون الصياد أمسك بك
كان مهتما أكثر بالسمك
هل تفهم لماذا نحن هنا فى إسبرطا؟
للسلام
وهل تستوعب أن (مينيلوس) ملك إسبرطا
رجل قوى جدا
وشقيقه (أجاممنون) ملك "ميسينيا" وقائد
كل جيوش الإغريق
ما علاقة ذلك بزوجة الصياد؟
(باريس)
أنتى أخى وأنا أحبك
لكن إذا فعلت أى شىء يعرض "طروادة" للخطر
سأمزق وجهك الجميل حتى جمجمتك
الآن إذهب للنوم , سنبحر صباحا
صباح جميل
لقد بارك "بوسايدون" رحلتنا
أحياناً تباركك الآلهه فى الصباح
و تلعنك فى المساء
هل تحبنى يا أخى ؟
هل ستحميننى من أى عدو ؟
آخر مرة كلمتنى هكذا كان لديك عشر سنوات
وقد سرقت حينها حصان والدنا
ماذا فعلت الآن ؟
سأريك شيئاً
أين هى ؟
مولاى
أقسم بالآلهه
سأقطع رأسك اذا لم تخبرينى
سيدى
لقد غادرت
"مع "الطرواديون
لقد رآها هذا الصياد تركب سفينتهم
الطرواديون" ؟"
"مع الأمير الصغير "باريس
جهز سفينتى
استديروا للخلف
"سنعود الى "اسبرطه
انتظر
أيها الأحمق
استمع لى
هل تعلم مافعلته ؟
هل تعلم كم من السنوات سعى فيها والدنا للسلام ؟
أنا أحبها
أنت تلهو لا أكثر
تتنقل من مدينة الى أخرى
وتنام مع زوجات التجار
وتظن انك تعرف شىء عن الحب ؟
ماذا عن حبك لوالدك ؟
لقد اهنته عندما أتيت بها الى السفينة
ماذا عن حبك لوطنك ؟
أتريد حرق "طـرواده" من أجل هذه المرآة ؟
لن أسمح لك بالتسبب فى حرب من أجلها
هل لى أن أتكلم ؟
ما تقوله صحيح
لقد خذلتك
و خذلت والدنا
"لو أردت عودة هيلين الى "اسبرطة
فليكن
لكننى سأذهب معها
ملك "اسبرطه" سيقتلك
اذاً سأموت و أنا أقاتل
لا أريد أن أسمعك تقول هذا
أن تموت و أنت تقاتل
قل لى يا أخى الصغير ؟
هل قتلت رجلاً من قبل؟
كلا
هل رأيت رجلاً يُقتل فى معركة ؟
أنا قتلت الكثيرين
سمعتهم أثناء موتهم
و رأيتهم و هم يحتضرون
و أقول لك لا يوجد مجدا فى هذا
أو شاعرية بهذا الأمر
تقول انك تريد الموت من أجل الحب
لكنك لا تعلم شىء عن الموت
ولا شىء عن الحب
كلها سواء بالنسبة لى
سأذهب معها
لن أطلب منك أن تقاتل عنى
لقد طلبت بالفعل
"الى "طـرواده
أبحروا بنا
ميسينيس  ــ  اليونان
أريد عودتها
بالطبع ستعود
فهى امرأة جميلة
أريد عودتها حتى أقتلها بيدى
"لن أرتاح حتى أحرق "طـرواده
"ظننتك تريد السلام مع "طـرواده
كان يجب ان أستمع لك
السلام للنساء
و الضعفاء
الأمبراطوريات تقوم بالحروب
طوال حياتى كنت الى جانبك
أحارب اعدائك
أنت الأكبر و دائما كنت تحصل على كل المجد
لكننى لم أشتكى أبدا يا أخى
هل سبق أن طلبت منك أى شىء ؟
أبداً
أنت رجل شريف
كل الإغريق تعلم ذلك
الطرواديون بصقو على شرفى
إهانتى تعنى إهانتك
وإهانتى إهانة لكل الإغريق
أتذهب الى الحرب معى يا أخى ؟
دائماً كنت أعتقد بان زوجة أخى امراة حمقاء
ولكنها أثبتت بانها مفيده جداً
لا شىء يوحد الناس أكثر من عدو مشترك
لم يسبق "لطـرواده" ان اُحتلت من قبل
البعض يقولون بانه لا يمكن احتلالها
الملك "بريام" يظن انه بمأمن
خلف أسوار مدينته العالية
يظن بان اله الشمس سيحميه
ولكن الآلهه لا تحمى سوى
الأقوياء
"اذا سقطت "طـرواده
"سأسيطر على بحر"ايجه
هكتور يقود أفضل جيش فى الشرق
تستطيع طروادة مقاومة حصار لمدة 10 سنوات
لن يكون حصار 10 سنوات
سوف اهاجمه بأعظم جيش عرفه التاريخ
"سأسيطرعلى كل ملوك "اليونان
و كل جيوشهم
ارسل لهم برسالة فى الصباح
يوجد شىء اخير
"نحتاج "لأخيليس
"وأتباعه "المرميدنيون
"أخيليس"
لا يمكن السيطرة عليه
انه ليفضل قتالنا على قتال الطرواديين
لا نريد السيطرة عليه
نريد اطلاقه
هذا الرجل خُلق ليقبض الأرواح -
نعم  أن موهبته القتل -
لكنه يهدد كل شىء صنعته
قبل وجودي
اليونان" كانت لا شىء"
لقد وحدت جميع ممالك "اليونان" معاً
لقد صنعت أمة عظيمة و راسخة
أنا من صنع المستقبل
أنا
أخيليس" هو الماضى"
رجل لا يحارب لأى وطن
ولا يدين بالولاء لأى أرض
كم من المعارك انتصرنا بها
بضربة من سيفه ؟
ستكون هذه أكبر معركة سيراها التاريخ
نحتاج أعظم المحاربين
هنالك رجل واحد فقط سيستمع اليه
سأرسل سفينه فى الصباح
بيثيـا ــ اليونان
مرحبا يا أخى
قالو لنا أن الملك (أوديسيوس) خلف التلال؟
أوديسيوس)؟)
ذلك الوغد العجوز يشرب من خمرى ولا يدفع أبدا
يجب ان تحترم ملكك ياصديقى
أحترمه!!!؟
أود تمزيق وجهه , إنه يرغب فى زوجتى
يريد تمزيق ثيابها
أتمنى ان يكون قادة (أجاممنون) أذكى من رسله
ماذا قلت؟
تريدوننى أن أشارك فى قتال
"طروادة"
أنت
هل أنت!؟
(سامحنا يا مولاى (أوديسيوس
حسنا
سأفتقد كلبى
الملك (أجاممنون) يطلب مساعدتك بالطبع
بالتأكيد هو كذلك
لا تتردد أبداً
أحب اللعب بالسيف
متوتر ؟
بل خائف
قلت لى بألا أغير مكان السيف
نعم
عندما تعرف كيف تستخدمه
عندها لن تطيع أوامرى
شهرتك فى حسن الضيافة ستصبح اسطورة سريعاً
بارتوكلوس" ابن عمى"
"أوديسيوس"  ملك  "ايثيكا"
بارتوكلوس " أعرف والديك جيداً"
اننى أفتقدهما
الآن لديك من تعتنى به ؟
التعلم من "أخيليس" نفسه
ملوك يودون الموت -
للحصول على هذا الشرف
هل أرسلك "أجاممنون" ؟ -
يجب أن نتحدث
لن أقاتل من أجله
لا أسألك أن تقاتل من أجله
"أسألك أن تقاتل من أجل "اليونان -
لماذا ؟ -
هل تعب اليونانيين من قتال بعضهم ؟
حاليا -
" لأجل "اليونان -
لا توجد عداوة بينى وبين الطرواديين
لقد أهانوا اليونانيين
لقد أهانوا يونانى واحد
رجل لم يستطيع الحفاظ على زوجته
وهذا ليس من شأنى
ان الحرب هى شأنك يا صديقى
حقاً ؟
هل أنا عاهرة ساحة المعركة؟
انه رجل ليس لديه شرف
لا أريدهم أن يتذكروننى كمستبد
دع "أخيليس" يقاتل من أجل الشرف
و "أجاممنون" يقاتل من أجل القوة
و دع الآلهه تقرر أيهما تمجد
لأجل اليونان
"أنسى "أجاممنون
قاتل من أجلى
زوجتى ستشعر بالراحة
اذا علمت انك ستقاتل بجانبى
و سأشعر بالراحة أيضا
هل سيقاتل (أجاكس) فى طروادة؟
يقولون إنه يقتلع شجرة بلوط
بضربة فأس
لا تتأرجح
سنرسل أكبر أسطول لم يُبحر من قبل
ألف سفينة
ألف سفينة!؟
الأمير "هكتور" مقاتل جيد
كما يقولون
"أنه افضل مقاتلى "طـرواده
والبعض يقولون انه أفضل
من كل اليونانيين
حتى لو لم يأتى ابن عمك
"أتمنى أن تنضم الينا "بارتوكلوس
يمكننا أن نستفيد من
ذراع رجل قوى مثلك
مارس ألاعيبك تلك معى
لكن ليس مع ابن عمى
أنت لديك سيفك
وأنا لدى ألاعيبى
اننا نلعب بما اعطتنا اياه الآلهه
سنبحر الى "طـرواده" خلال ثلاثة أيام
هذه الحرب لن تُنسى أبداً
وسيقاتل فيها أبطال كثيرون
يقولون أن ملك (إيثيكا) لديه لسان فضى
كنت أعلم أنهم سيأتون من أجلك
قبل مولدك بكثير
كنت أعلم بأنهم سيأتون
"يريدونك أن تقاتل فى "طـرواده
أصنع لك عقدا أخر من أصداف البحر
مثلما كنت أصنعه لك و أنت صغير
هل تتذكر ؟
أمـى
سوف أقرر الليلة
"اذا بقيت فى "بيثيـا
ستجد السلام
وستجد امرآة رائعة
وسيكون لديك بنين وبنات
وسيكون لهم أبناء
و سيحبونك
وعندما تموت سيتذكرونك
لكن عندما يموت أولادك
وأولادهم من بعدهم
سيختفى أسمك للأبـــد
"اذا ذهبت الى "طـرواده
سيكون المجد من نصيبك
وسيكتبون القصص عن بطولاتك
لآلاف السنين
سيتذكر العالم كله أسمك
"لكن اذا ذهبت الى "طـرواده
لن تعود ابداً
لان مجدك يمشى خطوة بخطوة مع موتك
و لن أراك ثانية
كنتى دائما محقه يا أمى
أعلم ذلك
" طـــرواده "
إبنى
أبـى
باريس
"هذه "هيلين -
هيلين" ؟" -
هيلين" أميرة "أسبرطة" ؟"
"بل "هيلين" أميرة "طـرواده
لقد سمعت أشاعات عن جمالك
لكن لأول مرة
تصبح الأشاعات حقيقة
مرحباً بك
شكرا لك أيها الملك الكريم
تعالى
لابد انك متعبة
انظــر
لقد كبر
و قد أصبح قويا
مثل والده
"باريـس"
"بريسيس"
ابنة عمى الحبيبة
أن جمالك يزداد كل عام
"بريسيس"
لقد أصبحت خادمة ابوللو الأن -
شباب "طـرواده" يتلهفون -
"حتى تختارهم عذراء "طـرواده
عمى
أشكر الآلهه لعودتكم سالمين
لأجل الآلهه -
أبـى
أعلم أن هذا كان أخر شىء كنا نريده
انها أرادة الآلهه
كل شىء بأيديهم
لكنني متفاجىء لسماحك له باحضارها
لو كنت سمحت له بقتال "مينلاوس" من أجلها
لكنت تحرق جثه ابنك الأن
بدلاً من الترحيب به
"يمكننا أن نرسل رسول سلام "لمينلاوس
"أنت تعرف "مينلاوس
سيعلق رأسه على أبواب مدينته
ماذا تريدنى أن أفعل ؟
ضعها فى سفينة
وأرسلها له
النساء يحبن دوماً باريس
وهو يحبهن أيضا
لكن هذا الأمر مختلف
هناك شيئا تغير فيه
"اذا أعدناها "لمينلاوس
فسوف يتبعها
هذا وطنى
وهؤلاء هم أبناء وطنى
لا اريد رؤيتهم يعانون
حتى يحصل أخى على جائزته
و لن يسعى ورائها الاسبرطيون فقط
"سيذهب "مينلاوس" الى "أجاممنون
و "أجامنون" يسعى لتدميرنا منذ سنوات
إذا خرج سيسيطر على البحار
الأعداء يهاجموننا منذ قرون
لكن أسوارنا لا تزال صامدة
أبـى
لن نربح هذه الحرب
ابوللو" سيحمينا"
حتى "أجاممنون" لا يساوى شىء أمام الآلهه
وكم من البتاليون يستطيع -
اله الشمس أن يحاربهم
لا تستهزئ بالآلهه -
عندما كنت صغيرا أصابتك الحمى
يديك كانت ساخنة جدا
الطبيب قال إنك لن تعيش يوم واحد
ذهبت لمعبد أبوللو وصليت حتى شروق الشمس
عودتى للقصر كان اطول طريق فى حياتى
ذهبت إلى غرفة أمك وكنت نائما
فى ذراعيها , والحمى ذهبت عنك
أقسمت ذلك اليوم بتكريس حياتى
للآلهه , ولن أخالف قسمى
سعيت للسلام لمدة 30 عاما
ثلاثون عاما
باريس) يتصرف كثيرا بحماقه اعلم ذلك)
ولكننى سأقود 1000 حرب ولن أتركه يموت
سامحنى يا أبى ولكنك لست من يحارب
انهم سيأتون من أجلى
الرياح تقربهم أكثر
ماذا لو غادرنا ؟
الليلة
الآن
ماذا لو ذهبنا الى الاسطبلات
لأخذ جوادين ثم نغادر
نتجه الى الشرق ونتابع المسير -
و نذهب الى أين ؟ -
بعيداً عن هنا
أستطيع اصطياد الغزلان والأرانب وأطعامنا
ولكن هذا وطنك
لقد تركت وطنك من أجلى
اسبرطه" لم تكن أبداً وطنى"
لقد أرسلني والدى الى هناك
عندما بلغت السادسه عشر
"كي اتزوج "مينلاوس
ولكنها لم تكن وطنى أبداً
سنترك لهم هذه الأرض
لا مزيداً من القصور
ولا مزيداً من الخدم
لا نحتاج لكل هذا -
وعائلتك ؟ -
اننا نحمى عائلتى هكهذا
اذا لم نكن هنا ,فما الداعى للحرب ؟ -
مينلاوس" لن يستسلم" -
سيطاردنا حتى آخر الأرض
انه لا يعرف هذه الأرض , لكنى أعرفها
نستطيع الأختفاء في يوم واحد
"أنت لا تعرف "مينلاوس
ولا تعرف أخاه
سيحرقون كل بيت في
طـرواده" حتى يجدوننا"
ولن يصدقوا بانك غادرت
وحتى لوفعلوا
سيحرقون بغرض الأنتقام
اذاً سأجعل عثوره على سهلاً
سأذهب اليه وأخبره انك لى
انك صغيراُ جداُ يا حبيبى
نحن بنفس العمر
أنت أصغر منى دائما
خذو أماكنكم
شراع أسود
"انه "أخيليس
ماذا يفعل هذا الأحمق ؟
هل سيسيطر على شاطئ "طـرواده" بخمسين رجلاً ؟
سيدى , ألا يجب أن ننتظر الاخرين ؟
ألم يأتوا بنا الى الحرب ؟ -
"نعم  ولكن أوامر "أجاممنون -
أتحارب من أجلى أم من أجل "أجاممنون" ؟ -
من أجلك يا سيدى -
اذا قاتل من أجلى
ودع خدم "أجاممنون" يُقاتلون من أجله
تكتون" هل كهنة  "ابوللو" بأمان ؟"
ينتظرون على أبواب المعبد -
حسنا سأذهب الى هناك -
"ليساندر"
كم يتبقى من الوقت حتى يجهز الجيش ؟
ليس طويلا
مازال الفلاحون يأتون من أطراف المدينة
يجب تجميعهم و تجهيزهم -
حتى متى ؟ -
حتى الظهيره -
اجعله مبكرا عن هذا -
ليساندر , أريد دوريات لتأمين حدود البلد
وأريد فحص كل بيت ومرعى
كل طروادى بالمدينة إحضره وإن
لم يستطع السير إحمله
"بارتوكلوس"
ضع رمحك جانباً
لكننى أريد قتال الطرواديون يا إبن عمى -
ليس اليوم -
لكننى مستعد قلت لى باننى سأحارب -
انت تلميذ جيد -
لكن لم يحن وقتك بعد
انظر الى هؤلاء الرجال
"انهم أعتى مقاتلين فى كل "اليونان
كل واحد منهم نداً لى
سوف تحرس السفينة -
ولكن هذه حرب -
ابن عمى
لا يمكننى القتال فى "طـرواده" و أنا قلق عليك
فقط احرس السفينة
أيها الجنود
طوال حياتى
عشت بمبدأ
و مبدئى بسيط
مجد الآلهه
حب زوجتك
و دافع عن وطنك
طـرواده" هى أمنا كلنا"
قاتلوا من أجلها
"أيها "الميرميدنيون
أخوانى فى السيف
أفضل القتال معكم عن جيش بالآلاف
لا ينسى أحدكم من نكون
اننا أسوداً
أتعلمون ماذا هناك ؟
ينتظرنا على هذا الشاطئ
الخلـــــود
خذوه
انه لكـم
هذا الرجل يريد أن يموت
أخيليس , أخيليس , أخيليس
إعطه معركه , سنفوز بالحرب
إعطه معارك كثيرة وسينسون من هو الملك
أجاكس , أترى هذا
إنظروا إليه يأخذ كل المجد
جدفوا أيتها النساء الكسالى
اليونانيون يموتون
جدفوا
هؤلاء الرجال هناك يحتاجون المساعدة الآن
أيها الفرسان  تعالوا معى
أنا أجاكس محطم الصخور
إنظرو لى وأشعرو بالإحباط
"أخيليس"  "أخيليس"
أرجعوا الى المدينة
"اله الشمس هو حامى "طـرواده
عدوتنا
خذوا كل غنيمة تجدوها
اسمح لى يا سيدى
تكلم
ابوللو يرى كل شىء
ربما ليس من الحكمة اهانته
حذر الرجال
انتظر
انت شجاع جدا وغبى جدا
حتى تلحق بى بمفردك
لابد انك هكتور
هل تعلم من أكون ؟
هولاء الكهنة كانوا عزلاً من السلاح
اجل , لا يوجد مجد فى قطع رقاب شيوخ
الأطفال والأغبياء فقط يقاتلون للمجد
أقاتل من أجل وطنى
قاتلنى
لماذا أقتلك الان يا أمير "طـرواده" ؟
حيث لا يراك أحدا تسقط
لماذا أتيت الى هنا ؟ -
سيتكلمون عن هذه الحرب لألف سنة -
بعد ألف سنة سيختفى رماد عظامنا
نعم أيها الأمير
ولكن أسماؤنا ستُخلد
اذهب لبيتك ايها الأمير
اشرب بعض النبيذ ونم مع زوجتك
وغداً نقاتل
تتكلم عن الحرب كما لو كانت لعبة
"ولكن كم من زوجة تنتظر على أبواب "طـرواده
زوجاً لن تراه ثانية
ربما يمكن لأخيك أن يواسيهم
سمعت انه جيداً فى معاملة زوجات الآخرين
سيدى لقد سمحت له بالذهاب
لم يحن الوقت لقتل الأمراء بعد
"أخيليس"   "أخيليس"   "أخيليس"
"أخيليس" -
"أجاكس" -
انت لا تخاف كما الآلهه
لى الفخر أن أقاتل معك
و أنا كذلك
لو أبحرت أبطأ لإنتهت الحرب
ربما فاتتنى البدايةلو كنت أبطأت أكثر لكانت انتهت الحرب
لكنى دائما ما ألحق النهاية
سيدى
حصلت على شىء لك
الرجال وجدوها مختبئة بالمعبد
ظننت بانها يمكن أن تكون
مسلية لك
ما أسمك ؟
ألم تسمعيننى ؟
"أنت قتلت كهنة "أبوللو
قاتلت فى كثير من البلدان لكننى لم أقتل كاهنا أبدا -
اذا رجالك هم من فعلوا -
ابوللو" سينتقم منكم"
ماذا ينتظره ؟
أن ضربته قادمة
لقد مات كهنته و اُسرت خادمته
أعتقد أن الهك يخافنى
يخافك ؟
ابوللو" هو اله الشمس"
و أنت لا شىء
ــ أين هو ؟
أنت لست سوى قاتلاً
و لن تعرف شيئاً عن الآلهه
أنا أعرف عن الآلهه أكثر من كهنتك
لقد رأيتهم
أنت من العائلة المالكة , أليس كذلك ؟
أمضيت سنوات أجوب أقطار الأرض
لابد انك من العائلة المالكة
ما اسمك ؟
حتى خدام "ابوللو" لهم اسماء
"بريسيس"
هل أنت خائفة  "بريسيس" ؟
وهل يجب أن أخاف ؟
سيدى
أجاممنون" يطلب حضورك"
أن الملوك مجتمعين ليحتفلوا بالنصر
حاربت جيدا اليوم
سيدى
ما الذى تريده هنا فى "طـرواده" ؟
"أنت لم تأتى من أجل ملكة "اسبرطة -
ما يريده كل الرجال -
أريد المزيد
لا داعى لان تخافى منى
و أنت الطروادية الوحيدة التى يمكنها قول هذا
لقد حققت نصراً عظيماً يا ملك الملوك
"لم يظن أحد بان شاطىء "طـرواده
سيسقط بتلك السهولة
هدية مقبولة منك
ستكون أول من يسير فى
شوارع "طـرواده" غداً
نيليوس" أبى صنع هذا التذكار تمجيداً"
لانتصاراته فى الحروب
أقدمه لك بكل فخر
ليمجد انتصاراً  أعظم
أشكرك يا عزيزى
غداً نأخذ غذائنا
"في حدائق "طـرواده
اتركونا
المقاتلون الصغار يموتون
بينما الملوك العجائز يتكلمون
أنت تعلم هذا
تجاهل تلك الأمور السياسية
لقد حصلت على نصراً عظيماً -
ربما لم تلاحظ -
شاطىء "طـرواده" كان لـ"بريام" فى الصباح
و أصبح لـ"أجاممنون" فى المساء
لك أن تأخذ الشاطىء
لكننى لم آتى هنا من أجل الأرض
كلا ,أنت أتيت الى هنا حتى يُخلد اسمك للأبد
حصلنا على نصرا عظيما اليوم
لكن هذا النصر ليس لك
"الملوك لم تركع امام "أخيليس
"الملوك لم تعلن الولاء "لأخيليس
ربما لأن الملوك بعيدون خلف سفنهم
و جنودهم هم من يربحون المعارك
التاريخ يتذكر الملوك
و ليس الجنود
"غدا سنُسقط أبواب "طـرواده
"سأحقق أكبر نصر عرفته جزر "اليونان
و سأحفر أسم "اجاممنون" على الصخر
إسمى سيخلد عبر القرون
وإسمك مكتوب فى الرمل وستمحيه الأمواج
أحترس يا ملك الملوك
يجب أن تحصل على النصر أولاً
رجالك نهبوا معبد "ابوللو" , أليس كذلك ؟ -
هل تريد الذهب ؟ خذه -
انه هديتى لك
تقديراً لشجاعتك , خذ ما تريد
لقد أخذت بالفعل
"افاريوس"
أحضروها
غنائم الحرب
الخلاف ليس بيننا أيها الاخوه , لكن لو لم تتركوها
فلن تروا الوطن ثانية
قرروا -
أيها الحراس -
توقفوا
مات الكثير من الرجال اليوم
لو كان القتل هو موهبتك الوحيدة
فهو لعنتك
لا أريد أحداً أن يموت من أجلى
أخيليس" العظيم"
تسكته عبدة
الليلة
سأجعلها تعطينى حماماً
وبعد ذلك
من يدرى -
أيها السكير -
قبل أن يحين وقتى
سأنظر الى جثتك و أبتسم
اذا أرادوا حرباً
فسنعطيهم اياها
"سأتحدى بأفضل مقاتلى "طـرواده
"ضد أفضل مقاتلى "اليونان
فى أى وقت
بل واحداً من أفضل الطرواديين ضد اثنان من أفضل اليونانيين
إذا ماذا تقترح؟ -
هل نستسلم -
هل نسمح بالإغريق بذبح رجالنا
وإغتصاب نسائنا؟
أقترح الدبلوماسية
الإغريق جاءو هنا لهدف واحد
لنكن صادقين يا أصدقائى طروادة تحترق
الآن بسبب حماقة شاب
"جلاوكس"
لقد حاربت معى خلال أربعون عاماً
هل نستطيع أن نربح هذه الحرب ؟
أسوارنا لم تُخترق أبداً
لدينا أفضل رماة فى الأرض
"و لدينا "هكتور
رجاله سيحاربون الظلال إذا أمرهم
نعم
يمكننا أن ننتصر
تكلمت مع اثنين من الفلاحين اليوم
لقد رأوا نسرا
يطير ممسكا أفعى بمخالبه
"هذه علامة من "ابوللو
سنحقق نصرا عظيما غدا
علامة من الطيور
اتريدنا أن نبنى استراتيجية الحرب على علامة من الطيور -
هكتور" أظهر بعض الاحترام" -
عندما تنبأ بالجفاف 4 سنوات , حفرنا آبار أعمق
جاء الجفاف ولكن كان عندنا ماء لنشربه
كبير الكهنة هو خادم الآلهه
"و أنا خادم "طـرواده
طالما كنت أحترم الآلهه يا أبى وأنت تعلم هذا
"لكنى اليوم واجهت يونانى أهان تمثال "ابوللو
و "ابوللو" لم يقتله
الآلهه لن تحارب عنا
لن تكون هناك حربا
هذا ليس صراعاً بين الشعوب
بل صراعاً بين رجلين
و لا أريد أن أرى طروادى آخر يموت بسببى -
"باريس" -
"غدا فى الصباح سأتحدى "مينلاوس
"للفوز "بهيلين
الفائز سيأخذها لبيته
و الخاسر ستُحرق جثته قبل حلول الليل
هل لديه فرصه؟
أبـى
آسف لما سببته لك من ألم
هل تحبها ؟
أنت ملك عظيم
لانك تحب وطنك بشدة
تحب كل ورقة عشب
كل حبة رمل
كل صخرة فى النهر
"أنت تحب كل "طـرواده
"هكذا أحب "هيلين
خضت كثيرا من الحروب طوال حياتى
بعضها من أجل الأرض , و البعض من أجل السلطة
وبعضها من أجل المجد
أعتقد بان القتال من أجل الحب
هو الأكثر صواباً
لكنى سأكون أول من يقاتل من أجله
"سيـــف "طـــرواده
والدى حمل هذا السيف
ووالده من قبله
مروراً بكل أجدادى حتى مؤسس طرواده
تاريخ شعبنا كتب بهذا السيف
احمله معك غداً
أن روح "طـرواده" بهذا السيف
طالما كان يحمله طروادى
فسيكون لشعبنا مستقبل
الرجل الذى قتل "تكتون" أمام معبد "ابوللو" اليوم
لم أرى رمية رمح مثل هذه من قبل
رمية مستحيلة
ليس لديه فكرة عما يحدث
شكرا للإلهه
لا تذهب غداً
ارجوك لا تذهب
باريس" سيقاتل غداً وليس أنا"
أن خمسون ألفا من اليونانيين لم يعبروا البحر
حتى يشاهدون أخاك وهو يقاتل , أنت تعلم هذا
تفكرين كقائداً رفيعاً يا عزيزتى
لقد كنت تقاتل طوال حياتك
دعهم يقاتلون بدلا عنك هذه المرة
أنت تعلمى أننى لا أريد القتال
أريد رؤية أبنى يكبر
أريد أن أرى الفتيات تطاردنه
كما طاردن أباه
إنه أكثر وسامة منى
"يجب أن أرى "باريس
فقدت 7 إخوة فى حروب إسبرطا
أشعر بالخسارة الآن
لا يمكننى فقدانك
لن أعيش بعدها
انتظر
هيلين" ماذا تفعلين ؟"
دعنى أذهب -
كلا -
لقد رأيتهم ينوحون
رأيتهم ينوحون على أزواجهم
انها غلطتى
أنت تعلم انها كذلك
يا لتعاستهن
لا أزال أسمع صراخهم
أزواجهم ماتوا لأننى هنا
سأذهب الى السفن
كلا لن تذهبى
"سأسلم نفسى "لمينلاوس
لن أبالى إن قتلنى أو جعلنى جارية
أى شىء أفضل من هذا
تأخر الوقت على هذا
هل تعتقدى أن "أجاممنون" , يهتم بزواج أخيه ؟
انه صراع على السلطة
وليس على الحب
هل سيقاتل "باريس" فى الصباح ؟
نعم
مينلاوس" سيقتله"
لن أدع هذا يحدث
انه قراره
كلا لن أستطيع رؤيه أحد
يموت من أجلى
لم أعد ملكة "اسبرطه" بعد
"أنت الآن أميرة "طـرواده
وأخى يحتاجك الليلة
سيدى
الجيش يزحف
دعهم يذهبون
اننا سنبقى
لكن الرجال جاهزون -
"سنبقى حتى يركع أجاممنون طالبا عودة "أخيليس -
كما ترغب
أمستعد للحرب ؟ -
أجل -
مستعد للقتل ؟
لأخذ الأرواح ؟
فى المساء أرى وجوههم
كل الرجال الذين قتلتهم
يقفون على حافة النهر فى الهاوية
ينتظروننى
يقولون مرحبا يا أخى
نحن الرجال نثير الشفقة
علمتك كيف تقاتل
لكننى لم أعلمك لماذا تقاتل
أنا أقاتل من أجلك
و لمن ستقاتل بعدما أذهب ؟
الجنود يقاتلون من أجل ملوكاً
لم يروهم أبداً
يقتلون أنفسهم عندما يأمُرهم ملوكهم بذلك
الجنود يطيعون الأوامر
لا تهدر حياتك متبعاً
أوامراً حمقاء
إذهب
متأكد انك تريد فعل هذا ؟
أنا بدأت هذه الحرب
"هيلين"
أجلسى بجانبى
طوال حياتى كنت أصلى لمنع هذا اليوم
أجل يا مولاى
نادينى بأبى يا صغيرتى
سامحنى يا أبى لإننى تسببت فى ذلك
لا ألومك على شىء
كل شىء بإرادة الآلهه
وكيف ألوم شخصا أحب (باريس)؟
تحرك
مينلاوس) كالثور سيهجم عليك فجأه)
لكن حافظ على مسافتك واستخدم سرعتك
أخى لا يجب أن تفعل هذا
أرى انكم لم تختبئوا خلف
أسواركم العالية
انها شجاعة
حماقة ولكنها شجاعة أيضا
أتيتم بلا دعوة
عودوا الى سفنكم و أرجعوا من حيث أتيتم -
"لقد سلكنا طريقاً طويلاً يا أمير "هكتور -
أمير
أى أمير ؟
أى نوع من الأمراء
الذى يقابل كرم الأخرين
يأكل من طعامه , يشرب من شرابه
و يظهر له الصداقه ثم يسرق زوجته فى المساء
يجب أن تخجل من نفسك لانها تركتك
هى بالأعلى و تنظر لنا , أليس كذلك ؟
حسنا
أريدها أن تراك تموت
ليس بعد يا أخى
"انظر حولك يا "هكتور
أتيت بجميع محاربى "اليونان" الى شاطئكم
ما يزال بامكانك أنقاذ "طـرواده" أيها الأمير
لدي رغبتان
اذا قبلتهما
لن يموت أحدا آخر من شعبك
أولاً
يجب أن تسلم "هيلين" لأخى
ثانياً
طـرواده" يجب أن تكون تحت قيادتى"
لتقاتل من أجلى وقتما اشاء
هل تريدنى أن أرى جيشك و أرتعد ؟
حسنا أنا أراه
أرى خمسون ألفا من الرجال أتوا
ليقاتلوا من أجل رجل واحد
أحذر أيها الفتى
رحمتى لها حدود
و قد رأيت حدود رحمتك
و أقول لك الآن
لن يخضع أبناء "طـرواده" أبداً , لحكم أى أجنبى
"أذن سيموت كل أبناء "طـرواده
هناك طريقة أخرى
"أنا أحب "هيلين
لن أستسلم أبدا و لا أنت أيضا
لذا دعنا نقاتل معركتنا
و الفائز يأخذها لبيته
و لتكن هذه نهاية الأمر -
عرض شجاع -
لكنه لا يكفى
دعنى أقتل هذا المغرور الصغير
لم آت لهنا من أجل زوجتك الجميلة
"لقد أتيت هنا من أجل "طـرواده
وأنا أتيت من أجل شرفى
كل نفس يتنفسه يهيننى
دعنى أقتله
عندما أقتله أعطى الأشارة بالهجوم
و ستأخذ المدينة كما تريد , أريد أنتقامى
فليكن
أقبل تحديك
و الليلة سأشرب من دماءك
سيدى
عودوا الى الصفوف
دعه يخطىء ضرباته و سيتعب
أخى
اذا سقطت
قل لـ"هيلين" , قل لها -
سأفعل -
لا تسمح لـ"مينلاوس" بايذائها
فكر بسيفك و سيفه ولا شىء آخر
أنهض ...هيا
هل ترى تلك الغربان؟
لم تتذوق طعم أميراً من قبل
هل هذا
ما تركتنى من أجله ؟
قاتلنى
أيها الجبان
هناك قتال بيننا
قاتله يا بنى
قاتله
قاتلنى -
الطرواديون خرقوا قواعد الاتفاق -
أجهزوا للمعركة
هذا ليس بشرف
هذه ليست تصرفات ملوك
اذا لم يقاتل فـ"طـرواده" تخسر
(باريس) -
لا , لا -
القتال أنتهى
القتال لم ينتهى
"أبتعد يا أمير "هكتور
سأقتله عند قدميك ,أنا لا أبالى -
إنه أخـــى -
"باريـس"
أذهب  أذهب
"الى الداخل يا "باريس
أيها الرماه
قل للرجال بألا يقتربوا من الأسوار
أيها الأحمق
"من أجل "طـرواده
الآن
سدد
ارجعهم الى الصفوف
عودوا الى الصفوف
الى الأمام , إدفعو
تقدموا
مقاتلى "أبوللو" الآن
"أمير "هكتور
يجب أن ننسحب
جيشي لم يخسر معركه حتى الآن
لن يبقى لك جيش اذا لم تنسحب
تراجعوا الى السفن
تراجعوا
إثبتو مكانكم
ولكن يا سمو الأمير جعلناهم يهربون
إننا فى مكان تصويب رماتهم
قل للرجال  يجمعون ضحايانا
وإرسل رسول يخبرهم بإنه يمكنهم
جمع ضحاياهم أيضا
هل كانو سيفعلون ذلك معنا؟
تراجعوا , هيا
تراجعوا
قبل رحيلى سأحرق مدينتهم
أعدك بذلك يا أخى
يسخرون منى فى طروادة
سخرية النصر
يعتقدون إننى سأبحر للوطن فى الصباح
ربما يجب علينا ذلك -
حقا؟! كالكلب المجلود -
الرجال كانت تظن أن سبب مجيئنا
زوجة أخيك
لن نحتاج لها بعد الآن
دم أخى مازال رطبا فى الرماء وأنت تهينه
لا يوجد إهانة لرجل ميت
إذا رحلنا الآن سنفقد مصدقيتنا
بهزيمتنا السهله من الطرواديون
فكم سيلزم حتى يغزونا الحيثيون؟
وإذا بقينا يجب أن يكون لسبب معقول
وهو حماية اليونان وليس كبريائك
كبريائك مع (أخيليس) يدمرنا
أخيليس) مجرد رجل واحد)
و (هيكتور) مجرد رجل واحد
ورأيت ما فعله بنا اليوم -
هيكتور) يقاتل لبلده (أخيليس) يقاتل لنفسه) -
لا أهتم بسبب قتاله
ولكن بقدرته على ربح المعركة
إنه محق
معنويات الرجال ضعيفة
ضعيفة؟! إنهم يريدون العودة للوطن حتى ولو سباحة
حتى ولو تحدثت مع (أخيليس) هذا الرجل
لن يستمع لى
إنه يفضل طعنى على أن يتحدث معى -
سأتحدث معه -
يريد إستعادة الفتاة  -
فليأخذ تلك العاهرة  -
لم ألمسها
أين هى؟
وهبتها للرجال
يريدون تسلية بعد قتال اليوم
هيا إعطنى العاهرة
من أولا؟
عاهرة طروادية
ما هذا؟ رداء عذراء
لن تحتاجيه بعد الآن -
ثبتوها -
هيا ثبتوها لأسفل
هل تأذيتى؟
راقبتك تقاتليهم بشجاعه  -
أنا أقاتل من يهاجمنى  -
الكلاب حتى لديها هذه الشجاعه
كلى
رأيت رجالاً مثلك طوال حياتى
لا لم ترى -
هل تظن انك مختلفا عن الآلاف الأخرين ؟ -
الجنود لا يفهمون شيئا سوى الحرب
و السلام يربكهم -
و أنتى تكرهين هؤلاء الجنود -
أنا أشفق عليهم
جنود "طـرواده" ماتوا وهم يحاولون حمايتك
ربما يستحقون شيئا أكثر من شفقتك
لماذا أخترت هذه الحياة ؟
أى حياة ؟
أن تكون مقاتلاً عظيماً
لم أختر شيئاً
ولدت هكذا وهذا ما أنا عليه الأن
وانت ؟
لماذا أخترت أن تخدمى الآلهه ؟
أعتقد بانك تجدين رومانسية فى هذا الأمر
هل تستمتع بسخريتك على ؟
لقد كرست حياتك لخدمة الآلهه
زيوس" اله الرعد و "اثينا" اله الحكمة"
أنت خدمتيهم -
نعم بالطبع -
و "آريس" اله الحرب
هل تخدميه رغم كل الرجال الذين قتلهم
كل الآلهه يجب أن تُخاف و تُحترم
سأخبرك بسر
شىء لم يعلموه لك فى معبدكم
الآلهه تحسدنا
يحسدوننا لاننا فانون
لان أى لحظة يمكن أن تكون الأخيرة
كل شىء أكثر جمالاً لأننا فانون
لن تكونى أجمل مما أنت عليه الآن
لن نكون هنا مرة أخرى
ظننتك غبياً
و كان يمكننى أن أغفر للغبى
إفعليها
لا يوجد أسهل من هذا
ألا تشعر بالخوف ؟
الكل سيموتون
الآن أو بعد حين
ما الفارق؟
إفعليها
ستقتل الكثير اذا لم أقتلك
الكثير
...سيدى هناك
قل للرجال بان يجهزوا السفينة
سنعود للوطن
أجاممنون" رجل مغرور"
لكنه يعلم عندما يخطىء
هل أرسلك الرجل لتعتذر بدلاً منه ؟
ما الذى يجبرك على الأذعان لهذا الملك ؟
العالم يبدو سهلاً بالنسبة لك يا صديقى
...لكن عندما تكون ملكاً
اختياراتك لن تكون سهلة...
"ايثيكا" لا تستطيع معاداة رجلاً مثل "أجاممنون" -
و هل يجب أن تخاف منه ؟ -
أنت لا تخاف أحداً , وهذه مشكلتك
أن الخوف مفيد
نحتاج عودتك
اليونان" تحتاجك"
اليونان"موجودة قبل أن أولد بكثير"
و ستبقى كما هى "اليونان" حتى بعد موتى -
أنا لا أتكلم عن الأرض -
أن الرجال يحتاجونك
"فلتبقى يا "أخيليس
لقد ولدت لهذه الحرب
ليس الأمر سهلا بالنسبة لى اليوم
النساء لهن طرقهن فى تعقيد الأمور
من بين كل ملوك اليونان
أحترمك أنت على الأكثر
لكن فى هذه الحرب أنت خادم
فى بعض الأحيان عليك أن تخدم
حتى تستطيع القيادة
أرجو أن تفهم هذا يوماً ما
هل سنعود للوطن ؟
سنبحر فى الصباح
اليونانيون يموتون
لا يمكننا أن نرحل ونتركهم
سوف تجد ما تريده
ستكون هناك حربا أخرى , هذا وعد
هؤلاء هم أبناء وطننا
تناولت الطعام واستمتعت مع الرجال
وانت مختبىء فى خيمتك
هل تخون كل اليونانيين
حتى ترى "أجاممنون" يسقط
يجب على أحدا أن يخسر
سأعتمد على نفسى ولن أتلقى أوامرك بعد
الرؤية تغيرت ووجهتها واضحه
وجهتنا الوحيده هى الحرب من أجل الوطن
آخر مرة تحدث معنا كبير الكهنه
تنبأ بنصر عظيم
وحدث هذا النصر , دعه يتكلم
بماذا تنصحنا؟
الآلهه تبارك مسيرتنا
حان الوقت لتدمير الجيش اليونانى
(جلاكوس)
معنوياتهم محطمة
أضربهم الآن , أضربهم بشدة
وسيهربون
أقدر قوة الإغريق جيدا
يحتاجون قيادة وشجاعة
الميرميدنيون لم يقاتلوا بالأمس
لابد انهم على خلاف مع اليونانيين
لكن أذا هاجمنا سفنهم فسنوحدهم
أذا أرادوا مهاجمتنا فدعوهم
أسوارنا لا يمكن أن تُخترق
سنهزمهم مرة ثانية
بالأمس أستهان بنا الإغريق
لا يجب أن نرد لهم الجميل
هل أنت واثق من معنى تلك الرؤية؟
"تدنيس معبد "ابوللو
قد أغضبه
أن الآلهه قد لعنت اليونانيين
لقد هبط ملكان من السماء وشتتوهم
جهز الجيش , سنهاجم عند الفجر
أبى
نرتكب خطأ
جهز الجيش
هيا
هل مازلت أسيرتك؟
بل ضيفتى
و هل يستطيع الضيوف الطرواديون الرحيل متى شاءوا ؟ -
أجل يمكنك الرحيل -
هل ستترك كل هذا خلفك؟
"هل ستتركين "طـرواده
ثبتو تلك المتاريس
الرماة للخلف
"أخيليس"
الى الأمام
يكفى هذا ليوم واحد
أجل
عودوا للسفن
كان ابن عمه
"الى "طـرواده
عودوا الى المدينة
كنا سنرحل اليوم
لا أظن أحداً سيرحل بعد الآن
"أخيليس"
لقد خالفت أوامرى -
ــ لا يا سيدى
كان هناك خطأ -
لقد أمرت "الميرميدنيون"بعدم المشاركة فى الحرب -
أنت قدتهم الى المعركة
أنا لم أقدهم يا سيدى
ظننا انك من يقودنا
أين "بارتوكلوس" ؟
"بارتوكلوس"
لقد ظنناه أنت يا سيدى
كان يرتدى درعك
ترسك و سيفك و خوذتك
كان يتحرك مثلك -
أين هو ؟ -
أين ؟ -
لقد مات يا سيدى -
هكتور" قتله"
لا , لا
الى أين تأخذنى ؟
هل تتذكرى كيف وصلنا الى هنا ؟
نعم
المرة القادمة التى تأتى فيها هنا
أتبعى هذا النفق
ستخرجين من المدينة و سيمكنك الأختفاء
فقط أستمرى بالسير
لماذا؟
عندما تصلى للنهايتة ستكونين بجانب النهر
أتبعى النهر حتى تصلى الى الجبال
الإغريق لن يتوغلو إلى هناك
هيكتور , لماذا تقول لى هذا ؟
لو مـت -
لا -
إذا مت لا أعلم الى متى ستصمد المدينة -
لا تقل هذا -
لو أخترق اليونانيون الأسوار فقد انتهى الأمر
سيقتلون كل الرجال
سيلقون بالأطفال من فوق أسوار المدينة -
أرجوك -
وسيأخذون النساء سبايا
و أنت لتفضلين الموت على هذا
لماذا تقول مثل هذا الكلام ؟
لاننى أريدك أن تكونى مستعدة
أريدك أن تأخذى ابننا
و تحضريه الى هنا
أنقذى كل ما تسطتيعين
لكن عليك أن تأتى الى هنا .و اهربى
هل فهمتى؟
لقد قتلت ولداً اليوم
وقد كان صغيراً
صغيراً جداً
هذا الفتى ضمن لنا الحرب
"ايدورس" -
سيدى -
أريد سيفى
لا
لا تذهب
أريد حبلاً
أن "هكتور" ابن عمى
وهو رجلا جيداً
لا تقاتله
أرجوك لا تقاتله
أرجوك
لا
"هكتور"
أبى , سامحنى على أى أساءة قد سببتها لك
لقد خدمتك بكل ما أستطيع
"هكتور"
لتكن الآلهه معك
..."هكتور"
لم يكن لأب أن يحظى بأبن أفضل منك
"هكتور"
لتحميك الآلهه يا أميرى
أنت أفضل رجلاً عرفته
"أنت أمير "طـرواده
أعلم انك ستجعلنى فخوراً
"هكتور"
تذكرى ما قلته لكى
ليس عليك أن تذهب
...ليس عليك -
ستتذكرين ما قلته لك -
"هكتور"
لقد رأيت هذه اللحظة فى أحلامى
سأصنع اتفاقاً معك
...و لتشهد علينا الآلهه
...ليضمن من ينتصر فينا للخاسر
مراسم دفن لائقة...
لا توجد اتفاقات بين الأسود و البشر
الآن تعلم من تقاتله
لقد ظننته أنت من كنت أقاتله بالأمس
وكنت أتمنى أن يكون أنت
لكننى أعطيت الفتى التكريم الذى يستحقه -
لقد أعطيته تكريم سيفك -
لن يكون لك عينان اليوم
لن يكون لك اذنان أو لسان
ستجوب العالم السفلى أعمى ,أصماً وأخرس
وكل الموتى سيعلمون ؟
"هذا  "هكتور
"الأحمق الذى ظن انه قتل "أخيليس
"أنهض يا أمير "طـروادة
أنهض
لن تأخذ بعض الأحجار الصغيرة نصرى
...أنت فقدت ابن عمك
والآن قتلت ابن عمى...
متى ينتهى هذا ؟
لا ينتهى أبداً
من أنت ؟
لقد تحملت ما لم يتحمله بشرا عى الأرض
قبلت يد الرجل الذى قتل ولدى
بريام" ؟"
كيف أتيت الى هنا ؟
أعتقد بانى أعرف مدينتى أفضل ,من مئات اليونانيين
أنت رجل شجاع
يمكننى أن أطيح برأسك فى غمضة عين
هل تظن بأن الموت يخيفنى الآن ؟
لقد رأيت ابنى البكر يموت
وأنت تجر جسده وراء عربتك
أعده لى
انه يستحق جنازة لائقة
وأنت تعلم هذا
أعده لى
لقد قتل ابن عمى -
لقد ظنه أنت -
كم ابن عم قتلته ؟
كم من الأبناء والآباء و الأزواج ؟
كم يا "أخيليس" العظيم ؟
كنت أعرف والدك
لقد مات قبل أوانه
لكنه كان محظوظا حتى لا يعيش طويلا
ويرى ابنه يموت
أنت أخذت منى كل شىء
ابنى البكر
خليفتى بعد موتى و حامى مملكتى
لا أستطيع تغيير ما حدث
انها أرادة الآلهه
لكن أعطنى هذه الرحمة الصغيرة
أحببت ابنى منذ اللحظة التى فتح فيها عيناه
حتى اللحظة التى أغلقتهما فيها
دعنى أغسل جسده
دعنى أتلو الصلوات
دعنى أضع عملتين على عينيه
من أجل رحلة القارب
أذا تركتك تذهب
أذا تركتك تأخذه
فلن يتغير شيئا
ستبقى عدوى فى الصباح
أنت مازلت عدوى الليلة
لكن حتى الأعداء يظهرون الأحترام
أنا معجب بشجاعتك
قابلنى فى الخارج بعد دقيقة
سنلتقى قريبا يا أخى
أن ولدك هو أفضل من قاتلت
فى وطنى تستمر مراسم الدفن لاثنى عشر يوماً
وهى كذلك فى وطنى -
اذا سيلقى الأمير هذا التكريم -
"لن يهاجم أى يونانى "طـرواده
لاثنى عشر يوما
برسيس ؟
ظنناك مت
أنت حرة
...لو كنت أذيتك
فهذا ما لم أكن أريده
أذهبى
لن يوقفك أحد
لك كلمتى
هيا يا بنيتى
أنت ملك أفضل من الذى يقود هذا الجيش
! أخيليس" يصنع معاهدة و على أن أحترمها"
! أى خيانة هذه
يتعاهد مع عدونا
ويمنحه أثنى عشر يوماً من السلام
السلام , السلام
أميرهم مات وجيشهم بلا قائد
هذا هو وقت الهجوم
"حتى بعد موت "هكتور
لا سبيل لنا لاختراق أسوارهم
حتى ولو بعد 10 سنوات
سأحطم أسوارهم
حتى لو كلفنى هذا أربعون ألف جندى
"فلتسمعنى يا "زيوس
سأحطم أسوارهم
انه جيد
انه لابنى عندما نعود للوطن
"أحسنت يا "أوديسيوس
قد وجدت طريقة لتجعل الخراف
تدعو الذئاب على الغذاء
"سامحنى يا "ايدورس
ما كان على أن أضربك أبداً
كنت صديقا مخلصا لى طوال حياتك
أتمنى الا أخيب ظنك ثانية
أنا من خيب ظنكم
أيقظ الرجال فستصحبهم الى الوطن
ألن تأتى معنا ؟
لدى معركتى الخاصة
دعنى أكون بجانبك
لا
لا أريد للرجال يتورطوا بالأمر
انها ليلة جميلة
"أذهب يا "ايدورس
هذا اخر امر أعطيه لك
القتال معك كان فخرا لى طوال حياتى
بعد 12 يوما من المعاهدة
هنا
الطاعون
لا تقترب أكثر يا سيدى
هذه هى ارادة الآلهه
"لقد دنسوا معبد "ابوللو
فدنس "ابوللو" أجسادهم
ظنوا انه بامكانهم الأستيلاء على مدينتنا فى يوم
انظر لهم الآن
يهربون عبر البحر
ما هذا ؟
تقدمة الى "بوسايدون" آله البحر
صنعها اليونانيون كى يعيدهم الى ديارهم بسلام
اتمنى إله البحر يغرقهم جميعا
لنحركها ونغرقها فى البحر
هذه هدية
"يجب أن نأخذها لمعبد "بوسايدون
أعتقد بانه يجب علينا حرقها
نحرقها ؟
سيدى الأمير , انها هدية للآلهه
الأمير على حق
اتمنى حرق اليونان بأكملها
حاذر يا رجل أن تهينهم
أميرنا المحبوب (هيكتور) أهانهم واليوم
التالى سيف (أخيليس) قتله
...أبـى
أحرقها
لا أقصد أى إهانه يا مولاى ولكنى أرى
أبناء طرواده تسخر من الآلهه
لن أشاهد إبنا آخر يموت
أنظرى لهم
يهللون كما لو لم يمت أميرهم
أنت أميرهم الآن
فلتجعل شقيقك فخور بك
برسيس" أين هى ؟"
أين ؟
...لا أعلم
..أرجوك
لدى ابناً
"فلتخرجه من "طــرواده
"برسيس"
"باريس"
"اندرومكى"
"هيلين"
يجب أن نذهب
أين ؟
سأريك , هيا أسرعى
باريس" انه طريق طويل , هيا"
يجب أن نذهب الآن
"برسيس"
"باريس"
دعوا "طـرواده" تحترق
أحرقوها
"أحرقوا "طـرواده
انه طريق طويل , فلتسرعوا
يوجد نفق
سأبقى
كلا
أبى لن يغادر المدينة أبداً , لا أستطيع أن اتركه -
المدينة تنهار -
انهم يحرقونها بالكامل
ما أسمك ؟ -
"آينياس" -
كل تعرف كيف تستخدم سيفا ؟ -
نعم -
"سيف "طـروادة
...طالما كان بيد طروادى
فسيكون لشعبنا مستقبل...
احميهم يا "مينياس" وجد لهم وطنناً جديداً
سأفعل -
أسرعوا -
باريس" أن "برسيس" لم تكن بحجرتها" -
سأجدها -
سأبقى معك -
اذهبى -
أرجوك لا تتركنى -
كيف ستحبينى اذا هربت الآن -
سنلتقى مرة ثانية
فى هذا العالم أو الآخر
سنكون معاً
اذهبى
الى البوابة
"جنود "طـرواده
أنتم الآن محاربينا
قيادتكم كانت شرفاً لى
سيدى الأمير
انهم ينتظروننا
أقول
فلنجعلهم ينتظرون أكثر
"باريس"
إنقذ نفسك
أنا خادم الآلهه
ألا يوجد لديكم شرف ؟
أريدك حيا
أريدك تراقب مدينتك وهى تحترق
أرجوك الأطفال
إصفح عن الأبرياء
لا أحد برىء
تأخر الوقت على الصلاة أيتها الكاهنة
كدت أخسر هذه الحرب بسبب رومانسياتك
أريد تذوق ما تذوقه
(أخيليس)
"ستكونين عبدتى فى "ميسينيا
كاهنة طروادية
تمسح أرضياتى
و فى الليل
أيها الجندى
تعالى معى
لا
"باريس"
لا تفعل ارجوك
لا عليكِ
أنا بخير
أنت منحتينى السلام
فى وقت الحرب
برسيس" تعالى"
يجب أن تذهبى
طـرواده" تسقط"
اذهبى
يجب أن نذهب
أعرف طريقا للخروج
لا عليكِ
اذهبى
...فلترقد بسلام
يا أخـى
اذا حكوا لك قصتى
دعهم يقولون اننى صارعت العمالقة
يسقط الرجال ويقومون كأوراق الخريف
لكن أسماءهم لن تموت أبداً
"دعهم يقولون اننى عشت فى زمن "هكتور
مروض الخيول
..دعهم يقولون
..اننى عشت..
"فى زمن "أخيليس..
للمزيد من الأفلام بأعلى الجودات والترجمات الحصرية زورو موقعنا
www.MovizLand.com
تعديل التوقيت
OzOz